As times change, difficult cases will increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Shinichi's rival suddenly appears!
Oggi comparirà un rivale di Shinichi!
Can I fight him as Conan?!
Ce la farò a competere con lui nei panni di Conan?
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Diplomat Murder Case (Part 1).
"Il caso dell'omicidio del diplomatico, prima parte".
Sheesh! You finally call me for once but you have a cold!
Ma insomma! Finalmente dopo tanto tempo mi hai chiamata e non fai altro che starnutire!
Just get back here already, Shinichi!
Deciditi a tornare a casa, Shinichi!
I can't help it;
Mica è colpa mia...
I'm in the middle of a dangerous case.
Sono nel bel mezzo di un caso super difficile.
Oh, a client.
Ah, un cliente.
It looks like a client is here, so I'll talk to you later!
È arrivato un cliente, ci sentiamo un altro giorno.
And get over your stupid cold!
E vedi di guarire dal raffreddore!
Hey, Ran!
Ehi, Ran!
Ugh! She worries when I don't call,
Cavoli! Se non le telefono si preoccupa,
and yells at me when I do call!
e quando la chiamo praticamente mi ignora!
All she ever does is complain!
Ha sempre qualcosa di cui lamentarsi!
I just don't get girls!
Ah, non riesco proprio a capirle le donne!
No point in lying, Missy. I know he's here!
Agenzia investigativa Mori
So bring out Kudo Shinichi!
Forza, tira fuori Shinichi Kudo!
Eh? Me?
Eh? Cerca me?
C'mon, already!
Avanti, sbrigati!
Conan-kun!
Conan!
You have a cold, too?!
Sei raffreddato anche tu?
Yeah...
Sì...
Here, stay still.
Su, stai fermo.
Honestly, both you and Shinichi...
Santo cielo, com'è che ve lo siete presi sia tu che Shinichi?
Is there a cold going around?
Ci sarà in giro l'influenza?
Kudo has a cold?
Kudo è ammalato?
How do you know that if you dunno where he is?
Come fai a saperlo se non sai dove si trova?
The phone.
Mi ha telefonato.
Shinichi called just now with a nasally voice.
Abbiamo parlato poco fa e aveva una terribile voce nasale.
Kudo called here?
Kudo ha telefonato qui?
He does call once in a while.
Sì, ogni tanto si fa sentire.
There a problem with that?
C'è qualche problema?
So I guess the rumor you're Kudo's woman really is true...
Quindi è vero che sei la ragazza di Kudo...
Woman?!
La sua ragazza?!
Eh?!
Eh?!
Who said that?!
Chi te lo ha detto?!
Some friend of yours named Suzuki.
Una tua amica di nome Suzuki.
Says Kudo doesn't go to school,
Mi ha detto pure che Kudo non va a scuola da un po' e che lo stai tenendo nascosto.
Sonoko...
Sonoko...
Darn her...
Maledetta...
So, what did you and Kudo talk about?
Allora, di che avete parlato?
Nothing.
Del più e del meno.
He told me about good mystery novels he read recently,
Mi ha raccontato gli ultimi gialli che ha letto e ha trovato interessanti,
the J-League, and asked how people at school are.
della J-League e mi ha chiesto come stanno i nostri compagni di classe.
Did he ask about you?
E di te?
Eh? Me?
Eh? Di me?
Come to think of it,
In effetti,
he always talks about himself and never about me.
Shinichi non fa altro che parlare di sé, non mi ha mai nemmeno chiesto come sto.
W-What's going on?
C-Che succede?!
Hey, now! What're you doing?!
Ehi, insomma! E ora che stai facendo?!
Doesn't it seem strange?
Non lo trovi strano?
Eh?
Eh?
His occasional calls mean he has some interest in you.
Considerando che ogni tanto ti chiama, vuol dire che si interessa a te.
Wouldn't someone like that care how the other person is doing?
A 'sto punto, non dovrebbe voler sapere come stai?
There's only one reason why he wouldn't ask that.
Se non te lo ha mai chiesto, c'è un'unica spiegazione.
Kudo is watching you from somewhere!
Kudo ti tiene d'occhio da qualche parte nei dintorni!
Eh?!
Eh?!
Probably from nearby, too.
Già, dev'essere qui vicino.
Shinichi... is watching me?
Shinichi... Mi tiene d'occhio tutto il tempo?
I'm sure he's spying from somewhere!
Sono sicuro che pure adesso ti sta spiando.
Talk about creepy!
Che tipo inquietante!
Who is this guy?!
Chi è questo ragazzo?!
By the way, who are you?
Piuttosto, si può sapere chi sei?
Oh, right. I forgot.
Oh, giusto! Mi sono dimenticato di presentarmi.
My name is Hattori Heiji.
Mi chiamo Heiji Hattori.
A high school detective, just like Kudo.
Sono un detective liceale proprio come Kudo.
High school...
Un detective...
...detective?!
... liceale?!
Oh, he's just a detective.
Ma dai, è solo un detective...
Hey, kid. I got just the thing for your cold!
Ehi, ragazzino! Ho qui io qualcosa che ti farà passare il raffreddore!
Come to think of it,
Ora che ci penso, ne ho sentito parlare.
I have heard of a skilled detective in Kansai...
Avevo sentito che nel Kansai c'era un giovane detective molto in gamba...
Yep. They call us "Hattori of the West" and "Kudo of the East."
Già.
Here ya go!
Tieni!
Oh, thanks...
Oh, grazie...
But there's been no word about Kudo lately.
Però ultimamente non si sente più parlare di Kudo.
He's never in the papers anymore,
Non è comparso sui giornali,
and rumors say he's missing...
e si dice che sia sparito nel nulla...
But now the east has Mori Kogoro--
Ma adesso nell'est c'è Kogoro Mori...
So what do you want with Shinichi?!
Ad ogni modo, si può sapere cosa vuoi da Shinichi?!
Nothing. I just wanna see for myself.
Da lui nulla, voglio solo accertarmi di una cosa.
The east has me, Mori!
Adesso nell'est c'è Mori!
I wanna see if Kudo Shinichi's
Ovvero, se è giusto che paragonino Shinichi Kudo a me.
Huh?
Eh?
Conan-kun! What's wrong?!
Conan, che succede?!
Ran-neechan...
Ran...
Conan-kun! Hey! What did you give him!
Conan...
Chinese alcohol known as baigar.
Un sorso di sakè cinese chiamato baigan.
I'll be staying here until I meet Kudo.
Rimarrò qui finché non incontrerò Kudo.
So this is a gift!
Questo è un regalo per voi!
How can you just do that?!
Ma come diavolo ti è saltato in mente?!
Do you know how long I rang the bell?!
Avete idea da quanto tempo stia suonando?
I see this agency isn't equipped to greet clients, either!
A quanto pare in quest'agenzia non sapete come si trattano i clienti.
I'm in a hurry, so could we make this quick?
Sono di fretta, quindi potreste ascoltare quello che ho da dire?
A background check on your son's girlfriend?
Vuole che controlli i trascorsi della fidanzata di suo figlio?
That is a photo of her, and her history.
Qui ci sono una sua foto e il suo curriculum.
Katsuragi Yukiko-san, age 24.
Yukiko Katsuragi, ventiquattro anni.
Graduated Mitsuba Middle School and High School top of her class,
Ha frequentato le medie e le superiori all'istituto Mitsuba,
currently attends Toto Medical University.
Ora frequenta la facoltà di medicina all'università Toto.
Well on her way to becoming a woman doctor.
Si sta impegnando per diventare una dottoressa.
Something wrong with all this?
C'è qualcosa che non va?
No. It's just...
No, è solo che...
Too perfect, so you don't like her.
È troppo perfetta, quindi non ti va giù.
People are inquisitive, jealous creatures...
Gli esseri umani sono creature gelose e sospettose...
When they see something perfect,
E quando s'imbattono in qualcuno di perfetto,
Right, lady?
Ho ragione, signora?
Who is he?!
Chi è questo ragazzo?
Oh, just a friend of my daughter's...
Oh, è solo un amico di mia figlia...
In any case, we can talk in more detail at my home, with my husband.
Comunque, ne parleremo in modo più dettagliato a casa mia, con mio marito.
Umm... Right now?
Ehm, intende adesso?
Couldn't you have both come here?
Non poteva portare con lei anche suo marito?
As I told you, my husband is a diplomat.
Come le ho già detto, lui è un diplomatico.
If people found out he came here...
Se lo vedessero entrare in un posto del genere...
...it'd turn into scandal.
Scoppierebbe uno scandalo, giusto?
Alright! I'm coming too!
E vabbè! Vengo pure io!
What?!
Cosa?!
It'd be less suspicious if we went as a family, right?
Sarà meno sospetto se andiamo lì come una famigliola felice, no?
Yes. That would be best.
Sì, mi sembra un'ottima idea.
Eh?! M-Madam!
Eh?! S-Signora!
Why don't you come, too?
Cosa ne dici di venire anche tu?
Why me?
Io? Perché mai?
The more the merrier, y'know?
Più siamo e meglio è, no?
Besides, who knows, maybe Kudo'll show up!
E poi, magari quel Kudo si farà vedere!
Ran-neechan. Ran-neechan!
Ran... Ran!
Let's go with them!
Andiamo anche noi!
But are you okay with your cold?
Però sei raffreddato, stai meglio?
Yeah! His medicine got rid of it!
Sì! La sua medicina mi ha fatto passare tutto!
Told ya!
Te l'avevo detto!
Yeah, right! It made it even worse!
Sì, come no! Sto peggio di prima!
I don't wanna go,
Me ne starei volentieri a casa,
but there's no telling what this guy might say!
ma chissà cos'altro potrebbe dire questo tipo!
Welcome back, Madam.
Bentornata, signora.
Where is my husband?
Dov'è mio marito?
I do believe he's still in his study.
Credo che sia ancora nel suo studio.
Koike Fumio (48)-- Butler
Fumio Koike (48) Maggiordomo
Who are these folks?
Chi sono i nostri ospiti?
This is Mori-san, an old friend.
È il signor Mori, un vecchio amico.
Mother! Hello there!
Buongiorno, mamma!
Oh! You're from the photo--
Oh! Sei la ragazza della...
W-Why are you here?!
C-Cosa ci fai qui?!
I asked her here.
Le ho chiesto io di venire.
Dad won't see her, so I'm forcing him to.
Papà non vuole conoscerla, quindi lo costringerò io a incontrarla.
He still won't come out of his study, though.
Tuttavia, per adesso è barricato nel suo studio.
Umm, might these people be acquaintances of yours, Mother?
Ecco, queste persone sono forse tuoi conoscenti?
That is none of your business!
Non sono affari tuoi!
And you have no right to call me "Mother"!
E non ti ho mai dato il permesso di chiamarmi 'mamma'!
I-I'm sorry...
M-Mi dispiace...
This way.
Da questa parte.
Sure acts big for a second wife...
Ma come ti permetti, sei solo la mia matrigna...
Oh, Father.
Oh, papà.
I didn't know you were home.
Non sapevo ci fossi anche tu.
Come, now! You said you wanted to hear about the fish I caught!
Ma che stai dicendo?
What do you think?
Che te ne pare?
A real whopper, wouldn't you say?
È una bella preda, vero?
Oh, right. I'll be there soon.
Sì, decisamente. Ti raggiungo subito.
Please wait in the Japanese-style room.
Aspettami nella stanza in stile giapponese.
Yeah.
Va bene.
Dear! He's here! Dear!
Tesoro! Siamo arrivati! Tesoro!
That's odd. Is he not in there?
Che strano. Forse non è in casa?
Oh, you are in here!
Insomma, allora ci sei!
Honestly, now! Leaving the stereo on and taking a nap in here!
Santo cielo! Come ci si può addormentare con lo stereo così alto!
An opera?
Un brano dell'opera?
Dear! Hey! Please wake up! Dear!
Tesoro! Avanti, svegliati! Su, tesoro!
Dear--
Tesoro...
Dear! Say something! Dear!
Tesoro! Di' qualcosa! Tesoro!
Too late. He's already dead!
Troppo tardi. Ormai è morto.
Ran! Call the police!
Ran, chiama la polizia!
Right!
Sì!
Dear!
Tesoro!
His body is still warm.
Il suo corpo è ancora caldo.
And his lips are starting to turn purple.
E le labbra stanno cominciando a diventare viola.
There's a small red dot by his hairline...
C'è un puntino rosso sotto all'attaccatura dei capelli...
Could it be?!
Possibile che...
Oww!
Che male! Male!
Stupid kid! Getting in the way!
Stupido moccioso, non stare in mezzo ai piedi!
Conan-kun!
Conan!
Isn't it your job to watch him?!
Dovresti tenerlo meglio d'occhio, non credi?
Kids shouldn't be seeing dead bodies, anyway!
I cadaveri non sono roba che si fa vedere ai bambini!
Yeah...
Sì...
The deceased is Tsujimura Isao-san, age 54 and a diplomat.
La vittima è il signor Isao Tsujimura, cinquantaquattro anni, era un diplomatico.
And the detective who happened to be here when the body was found...
E il detective che casualmente si è trovato sulla scena del delitto è...
Was I, Mori Kogoro, Inspector Megure!
Ispettore Megure, sono proprio io! Kogoro Mori!
So, is it another murder today, great detective?
Quindi, anche oggi si tratta di omicidio, grande detective?
Well, as there are no signs of foul play, it's probably--
Beh, visto che non ha alcuna ferita, probabilmente si tratta di...
Look closer at the body!
Insomma, osserva meglio il corpo!
He was probably...
Quasi sicuramente è stato...
...poisoned.
Avvelenato.
Yeah. He was pois--
Proprio così! È stato avv...
Someone killed this old man with poison.
Lo ha ucciso qualcuno usando del veleno.
There's a red dot by his hairline,
Sotto all'attaccatura dei capelli c'è un puntino rosso,
and a needle's lying next to the body.
e vicino al cadare ho trovato un ago.
The old man died propped up,
Vista la posizione in cui lo abbiamo trovato,
but he was probably set that way after someone poisoned him.
è logico pensare che l'assassino l'abbia sistemato così dopo averlo ucciso.
But it could've been suicide...
Però, potrebbe trattarsi di suidicio...
What? You don't get it? Check out the body.
Ma come? Non l'hai ancora capito? Guarda bene il corpo.
The lips and digits are turning purple,
Le labbra e le estremità delle dita sono diventate viola,
and his eyes have excess blood.
e negli occhi c'è un eccesso di sangue.
This is proof he suffocated.
Questo prova la morte per soffocamento.
Yet, there are no signs at all of strangulation, drowning, or suffering.
Però, non ci sono segni di strangolamento, annegamento
The only possibility left is that
Quindi l'unica possibilità che resta...
he was paralyzed and then suffocated
è che il corpo sia rimasto paralizzato da un veleno che ne ha causato il soffocamento.
with powerful poison that can kill instantly!
Ovviamente, si tratta di un veleno potente che lo ha ucciso all'istante!
Add in the body's warmth and the lack of rigor mortis
Per di più, il suo corpo è ancora caldo,
and that means he was killed half an hour
Da questo possiamo dedurre che sia stato ucciso
before we entered the room!
non oltre 30 minuti prima del nostro ingresso!
And by someone who stopped by this room...
Il colpevole è qualcuno che è entrato qui prima di noi.
Mori-kun. Who is this lad?
Mori, chi è quel ragazzo?
Hattori Heiji. A cheeky kid detective.
Un arrogante moccioso che gioca a fare il detective, si chiama Heiji Hattori.
Hattori... Heiji?
Heiji Hattori?
Oh, you're the son of Hattori Heizo-san,
Oh, sei tu!
Osaka's chief of police!
il capo della polizia di Osaka!
Osaka's chief of police?
Il capo della polizia di Osaka?
It's strange, Hattori-kun somehow reminds me of Shinichi...
Che strano, in qualche modo Hattori mi ricorda Shinichi...
Are you all right, Conan-kun?!
Stai bene, Conan?
This is bad! My cold's gotten worse!
Non ci voleva! Il mio raffreddore è peggiorato!
All the windows are locked from the inside.
Tutte le finestre erano ben chiuse dall'interno.
Entering from outside is impossible.
Quindi nessuno poteva entrare da fuori.
Which means one of you entered through the door with a spare key.
Perciò, significa che il colpevole è entrato dalla porta usando una copia della chiave.
Madam. I assume there are several spare keys to this study?
Signora, ce ne sono diverse copie, non è vero?
No, only two.
No, soltanto due.
I have one here. My husband has the other.
Una la porto sempre con me e l'altra la tiene mio marito.
Y-Your husband?!
S-Suo marito?
Yes. He always kept it in his pants pocket.
Sì, di solito nella tasca dei pantaloni.
Let's have a look.
Vado a controllare.
Damn, his pants are tight.
Cavoli, sono proprio stretti.
I-Impossible!
N-Non ci credo!
Eh? What is?
Eh? Che succede?
Don't you get it?!
Davvero non l'hai capito?!
The door was locked when we arrived!
Quando siamo arrivati la porta era chiusa a chiave!
In other words, the killer locked the door and left!
Quindi, l'assassino deve averla chiusa e poi essersene andato!
One of the keys is with his wife, who entered the room with us,
Però, una chiave l'aveva sua moglie che è entrata con noi nella stanza,
and the other was in a double pocket of the victim's pants...
mentre l'altra era nel doppio taschino della vittima...
Making this an absolutely impossible crime...
Questo lo rende un delitto impossibile...
...a locked room murder!
Un omicidio in una stanza chiusa!
A locked room murder?!
Un omicidio in una stanza chiusa?!
That can't be...
Incredibile...
Just as I thought.
Proprio come pensavo.
This guy's been in the papers, but he didn't solve those cases.
Anche se quest'uomo appare sui giornali, non è lui a risolvere i casi.
Kudo Shinichi did!
È Shinichi Kudo a farlo!
This guy secretly contacts Kudo for help.
Si mette in segreto in contatto con Kudo per farsi aiutare.
Probably will this time, too.
Probabilmente, lo farà anche oggi.
Alright!
E va bene!
Let's see who solves this locked room murder first, Kudo Shinichi!
Vediamo chi risolverà per primo il mistero della stanza chiusa, Shinichi Kudo!
I don't feel good...
Mi sento malissimo...
Even my ears are ringing now...
Iniziano anche a fischiarmi le orecchie...
Looks like I better solve this case
Devo sbrigarmi a risolvere il caso
so I can go home and get some rest...
così potrò tornarmene a casa a riposare...
What're you doing?
Che state aspettando?
The murder took place between 3:30 and 4:00.
L'omicidio è stato commesso tra le 15:30 e le 16:00.
Shouldn't you start by asking all the suspects for their alibis?!
Non dovreste interrogare i sospettati per farvi dire i loro alibi?
T-That's right!
H-Hai ragione!
Hey! Don't let him beat you!
Ehi, non farti battere!
Huh?!
Eh?!
Do you want some outsider kid to upstage you?!
Vuoi farti superare da un giovanotto del Kansai?
I'm counting on you as always, great detective!
Come sempre, conto su di te, grande detective!
Y-Yeah...
S-Sì...
So you spoke with neighbors at the front door between 3:00 and 4:00?
Quindi, ha parlato con i vicini di casa davanti all'ingresso
Yes.
Sì.
Is it true Takayoshi-san and Yukiko-san
È vero che Takayoshi e Yukiko sono arrivati poco prima della signora?
Yes. That is correct.
Sì, è corretto.
So where were you two while he was greeting her at the door?
Allora, dov'eravate voi due
My dad's study.
Allo studio di mio padre.
But the door was locked and he wouldn't respond,
Ma la porta era chiusa e lui non ci ha risposto,
so we went back downstairs.
quindi siamo tornati di sotto.
Then we saw Mother at the front door...
E abbiamo incontrato la signora, sull'ingresso di casa...
It was shortly after 2:00 when you arrived, yes?
Lei invece è arrivato intorno alle 14:00, giusto?
That's right.
Esatto.
I came all this way, but Isao was holed up in here,
Ho fatto tutta questa strada, ma Isao era chiuso nel suo studio,
and Kimie-san had left...
mentre Kimie era uscita...
With nothing else to do,
Visto che non avevo niente da fare,
I went to the next room and watched TV.
sono andato nella stanza accanto a vedere la TV.
What time did you leave?
A che ora è uscita?
An hour ago.
Intorno alle 13:00.
Which means that only those three could've gotten near the victim
Quindi vuol dire che all'ora del delitto potevano avvicinarsi alla vittima
at the time of the murder.
solo quelle tre persone.
Oh! What an impressive number of CDs!
Wow! Che bella collezione di CD!
Yes. He loved classical music.
Sì, il padrone adorava la musica classica.
Classical? Oh yeah, there was an opera playing when we found him...
Classica? Quando lo abbiamo trovato stava ascoltando un'opera...
Oh? Madam. What is this photograph?
Eh? Signora, chi sono le persone della foto?
Huh?! Oh no!
Eh?! Accidenti!
This photo is twenty years old! What does it matter?!
La rimetta a posto, è solo una foto di vent'anni fa!
M-My eyesight is blurring!
M-Mi bruciano gli occhi!
Inspector! What shall we do with the books on the desk?
Ispettore, cosa dobbiamo fare con i libri sulla scrivania?
Oh. Just leave 'em.
Ah, ignorateli.
Books?
Libri?
Come to think of it, there were irrelevant books stacked by the body.
Giusto, i libri che abbiamo trovato davanti al cadavere
Almost as if pulled straight out of the bookshelf...
Sembra che siano stati presi semplicemente in blocco dalla libreria...
Inspector. We found something odd about the victim's key.
Ispettore, nel portachiavi della vittima abbiamo trovato qualcosa di strano.
What?!
Cosa?!
The key holder opens up to reveal...
Il portachiavi si apre e dentro c'è...
...Scotch tape!
Dello scotch!
What's that thin bulge in the middle?
Cos'è questo piccolo sollevamento proprio nel mezzo?
L-Let me see, too...
V-Voglio vedere anche io...
Now it's my chest!
Ora mi fa male il petto!
I gotta solve this case, quick!
Devo sbrigarmi a risolvere il caso!
Got any realizations for me, great detective?
Ti è forse venuta in mente qualche idea geniale, grande detective?
Nope, nothing.
No, niente di niente.
Wait! Could it be?!
Un attimo! Possibile che...
The unnaturally-stacked books in front of the body,
Il modo innaturale in cui sono stati messi i libri davanti al corpo,
and the opera playing at the scene of the crime!
e l'opera che suonava sulla scena del crimine!
The tape on the key!
Lo scotch nel portachiavi!
The mysterious bulge in the middle of it!
Il misterioso sollevamento nel mezzo!
And the slit beneath this door!
E questa fessura sotto la porta!
The opera!
L'opera!
That's it!
Ho capito!
I figured out the locked room trick!
Ho scoperto il trucco della stanza chiusa!
And...
E poi...
...who... did it...
Ho scoperto... chi è stato...
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! What's wrong?!
Conan, che ti succede?!
Hey! Call a doctor!
Ehi, chiama un dottore!
Yes, sir!
Sì!
You're really burning up!
Hai la febbre altissima!
Huh? Hattori-kun's gone...
Eh? Hattori è sparito...
He asked where the Japanese-style room was, then left.
Mi ha chiesto dove fosse la stanza in stile giapponese ed è corso via.
Japanese-style room?
La stanza in stile giapponese?
It has to be here! If my theory's right...
Se ho ragione, dev'essere qui...
it has to be here somewhere!
Dev'essere qui da qualche parte!
Bingo! This is it!
Eccolo! L'ho trovato!
I win, Kudo!
Ho vinto io, Kudo!
I'm sorry, but is there anywhere he can lie down?
Mi scusi, c'è un posto dove potrei farlo stendere per un po'?
You can use the bed in my room.
Certo, puoi usare la mia camera.
It's at the end of the hallway.
È in fondo al corridoio.
Thank you! I appreciate it!
Ho capito, grazie mille!
Hattori-kun...
Hattori...
I figured it out.
Ho capito tutto.
The locked room trick, and who did it.
Sia chi è il colpevole che il trucco della stanza chiusa.
What?!
Cos'hai detto?!
Eh?!
Eh?!
You solved it already?
Hai già risolto il caso?
That's what you get for being slow!
Sei tu che oggi stai dormendo in piedi!
I'll show you the proof right now.
E ora vi mostrerò le prove.
Fishing line?
Un filo da pesca?
Inspector Megure.
Ispettore Megure.
Hate to ask, but could you play the role of the body?
Scusa se te lo chiedo, ma potresti fare la parte della vittima?
O-Okay...
V-Va bene...
D-Don't tell me he's...
N-Non dirmi... che quello ha...
At the time of the murder,
Quando è avvenuto l'omicidio,
all the windows were locked from the inside,
tutte le finestre dello studio erano chiuse,
and the only other entrance was locked as well.
e anche l'unica entrata possibile, ovvero la porta, era chiusa a chiave.
That clearly makes this a locked room murder.
Quindi questo è in tutto e per tutto un delitto in una stanza chiusa.
But even when this room seems locked, there's still one opening.
Però anche se questo studio sembrava sigillato, in realtà aveva un'apertura.
Opening?
Un'apertura?
Yes. The opening beneath the door!
Esatto, parlo della fessura sotto la porta!
Hey, now. You're not suggesting the key was thrown through that gap
Ehi, spero che non vorrai dirci che il colpevole ha lanciato la chiave
and into the victim's pocket, are you?
nella tasca della vittima attraverso quella fessura, vero?
It can be done!
In un certo senso, sì!
With tape and this needle-ended fishing line I found!
Con dello scotch e il filo da pesca che ho trovato è possibile!
Fishing line?
Filo da pesca?
Don't worry, Conan-kun!
Andrà tutto bene, Conan!
A doctor will be here soon!
Tra poco arriverà il dottore!
Damn! This isn't funny!
Dannazione, che tempismo pessimo!
Fainting from a cold at a time like this!
Non posso farmi stordire da un raffreddore proprio adesso!
Conan-kun!
Conan!
After pricking the victim's neck with the needle and killing him,
Dopo aver ucciso la vittima pungendola con l'ago sotto l'attaccatura dei capelli,
the killer stole the victim's key.
il colpevole gli ha rubato la chiave.
The killer then took out the needle-ended fishing line,
Poi ha tirato fuori il filo da pesca e lo ha fatto passare nell'ago,
taped the non-needle end to the key holder,
ha attaccato l'altra estremità nel portachiavi con lo scotch,
stuck the needle end into the victim's pocket,
ha passato l'ago con la lenza nella tasca dei pantaloni della vittima
and then sat him in the chair
e lo ha fatto sedere sulla sedia,
and put him in the pose we found him in.
esattamente nella posizione in cui lo abbiamo trovato.
The killer then took both ends outside the room, beneath the door,
Poi ha fatto passare le due estremità del filo sotto la fessura della porta,
and then closed and locked the door.
subito dopo l'ha chiusa e ha dato un giro con la chiave.
All that remained was to put the key down and pull the needle end.
Poi, ha messo la chiave per terra e ha tirato il filo dall'estremità dove c'era l'ago.
The key slipped under the door, climbed up the table,
La chiave ha superato la porta, è salita sulla scrivania
and entered the victim's pocket on its own.
ed è entrata da sola nella tasca della vittima.
I-It went in!
È-È entrata davvero!
Then, with one last tug...
Infine, ha tirato con forza
the line pulled through the tape.
per far staccare il filo dallo scotch
Then, by simply winding it up, the evidence disappeared
e lo ha arrotolato, in questo modo ogni prova è svanita nel nulla...
and created the perfect "locked room murder"!
creando un delitto perfetto in una stanza chiusa!
I-Indeed...
C-Così tutto quadra...
Say something, Conan-kun! Conan-kun!
Resisti, Conan! Conan!
I'm burning up... My heart's about to burst...
Sto bruciando! E il mio cuore sembra che stia per scoppiare...
That must be the doctor!
Dev'essere il dottore!
Hang in there! I'll bring him right here!
Ancora un piccolo sforzo! Lo porto subito qui!
A-Am I gonna die...
S-Sto per morire?
Am I gonna die like this?!
La mia vita finirà davvero qui?!
Well, Kudo?
Allora, Kudo?
If you got any problems with my theory, show yourself!
Se non sei d'accordo con la mia teoria, fatti vedere!
Better hurry before I solve it all!
Sbrigati o risolverò tutto quanto io!
Nope, I'm afraid not.
Anteprima
You got it all wrong!
La tua teoria è del tutto errata!
Kudo!
Kudo!
Shinichi!
Shinichi!
Just what's wrong with my theory, Kudo?!
Cosa ci sarebbe di sbagliato, eh, Kudo?!
That... can't be!
Non ci credo, è assurdo!
Yes. The killer... is you!
Già. L'assassino... sei tu!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Diplomat Murder Case (Part 2)."
"Il caso dell'omicidio del diplomatico, seconda parte".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Opera (music and books).
CD dell'opera e libri.
Next episode...
Nella prossima puntata...